---
title: Esploor Challenge
date: 2023-11-24 00:00 +0300
categories: [Blogging, Portofolio]
tags: [Data Science, Blog]
author: abelkrw
---

# Esploor Challenge

Selamat datang para pembuat Esploorian! Kami mengundang kamu untuk berpartisipasi dalam kompetisi membuat dashboard terkait Environmental, Social, Government, dan Privacy (ESGP) dengan menggunakan dataset yang telah disediakan di link: [bit.ly/build-ESG-Esploor](bit.ly/build-ESG-Esploor).

**Tentang Kompetisi:**
Pada kompetisi ini, kamu memiliki kesempatan untuk menciptakan dashboard informatif dan interaktif yang membahas isu-isu penting seputar Environment, Social, Government, dan Privacy. Dataset yang telah disiapkan dapat membantu kamu menggali wawasan yang mendalam terkait ketiga aspek tersebut.

**Use Case:**
Kamu dapat memilih salah satu dari empat Use Cases yang relevan atau semuanya:
1. **Environment:** Fokus pada isu-isu lingkungan seperti penggunaan energi, emisi karbon, atau biodiversitas.
2. **Social:** Temukan tren atau pola seputar isu-isu sosial seperti ketidaksetaraan, pendidikan, atau kesehatan masyarakat.
3. **Government:** Analisis terkait kebijakan pemerintah, efisiensi administratif, atau aspek lainnya yang berkaitan dengan tata kelola pemerintah.
4. **Privacy:** Fokus pada keamanan data dan privasi pengguna, serta implementasi kebijakan privasi.

**Prosedur Kepesertaan:**
1. Unduh dataset dari [bit.ly/build-ESG-Esploor](bit.ly/build-ESG-Esploor).
2. Buatlah dashboard interaktif menggunakan Tableau (format .twbx).
3. Sertakan penjelasan singkat terkait desain dan pemilihan aspek pada dashboard dalam file PDF.
4. Submit kedua file tersebut melalui form di link [ini](https://forms.gle/gWFZcRKrrn9xMmhQ6) sebelum Senin, 27 November 2023, pukul 10.00 WIB.

**Hadiah:**
Dua pemenang terpilih akan mendapatkan kesempatan memenangkan voucher Gopay senilai Rp 100,000. Hasil karya terbaik akan diumumkan melalui Instagram pada tanggal 30 November 2023.

Bergabunglah dalam kompetisi ini, tunjukkan kreativitas dan pemahaman kamu terhadap isu-isu ESG, serta dapatkan kesempatan memenangkan hadiah menarik! Jangan lewatkan momen ini untuk berkontribusi dalam menciptakan solusi yang berdampak positif di dunia ini. Selamat berkarya!
