---
title: God Words
date: 2024-09-11 20:14 +0300
categories: [Blogging, Testimony]
tags: [Stories, Blog, My Testimony]
author: abelkrw
---

Hallo, semuanya ✋

ID Semoga damai sejahtera hadir di tengah kita semua. Ini merupakan rangkuman beberapa Firman Tuhan yang dapat saya 
bagikan. Kiranya menjadi penguatan bagi hidup kita.

# Week 1: Perbaiki kesalahan di masa lalu

> If today you will be a servant to these people and serve them and give them a favorable answer, they will always be your servants.
>
>**1 Kings 12:7b**

Ayat ini menggambarkan nasihat yang diberikan tua-tua kepada Rehabeam atas keluhan rakyatnya—pesan berharga tentang 
memiliki sikap hati yang benar dengan komitmen nyata, bukan sekadar janji manis. Terkadang kita menyadari bahwa suatu 
titik dalam hidup kita mungkin dihantui oleh kesalahan masa lalu yang belum terselesaikan. 

Penting bagi kita untuk menghadapi dan menyelesaikan kesalahan tersebut, bukan menghindarinya. Kita harus bersikap 
jujur dan bertanggung jawab. Jika kita berjanji melakukan sesuatu, lakukanlah tanpa memberi janji-janji kosong. 
Orang lain akan melihat hasil tindakan kita, bukan sekadar kata-kata.

# Day 2: Warisan apa yang perlu kita bagikan nanti

> I hated all the things I had toiled for under the sun, because I must leave them to the one who comes after me.
>
>**Ecclesiastes 2:18**

Usaha dan kerja keras tanpa tujuan yang tepat bisa jadi sia-sia. Waktu kita terbatas, maka penting untuk mengarahkan 
fokus pada hal-hal yang memberikan nilai abadi. Ini bukan tentang kebanggaan diri atau hal-hal sementara. 

Fokus kita seharusnya pada apa yang memuliakan Tuhan. Dengan demikian, setiap usaha kita akan menghasilkan buah dalam 
kehidupan yang bermakna dan penuh berkat.

# Day 3: Pentingnya memberi kepada sesama

> Each of you should give what you have decided in your heart to give, not reluctantly or under compulsion, for God loves a cheerful giver.
>
>**2 Corinthians 9:7**

Ketika kita enggan memberi, kita kehilangan kesempatan untuk memberkati orang lain. Ketidaktaatan dapat mengeraskan hati 
kita terhadap orang lain. Kita mempertahankan apa yang kita miliki karena kita berpikir bahwa itu yang terbaik. 

Sebaliknya, saat kita memberi, Tuhan sanggup melimpahkan segala sesuatu dan malah berkelebihan di dalam berbagai 
perbuatan baik. Ini adalah langkah kita membangkitkan ucapan syukur kepada Tuhan atas anugerah yang diberikan-Nya.

# Day 4: Milikilah sukacita di masa sulit

> Not only so, but we also glory in our sufferings, because we know that suffering produces perseverance; perseverance, character; and character, hope.
>
>**Romans 5:3-47** 

Tidak ada orang yang menikmati penderitaan, dan sulit bagi kita untuk menemukan sukacita di tengah pencobaan atau musim 
yang sulit. Memang tidaklah mudah untuk memiliki harapan ketika kita mengalami penderitaan. Namun. saat kita percaya 
kepada Tuhan, kita akan dikuatkan untuk terus bertahan. 

Saat kita melihat penderitaan dari sudut pandang Tuhan, kita mulai menyadari bahwa Dia sedang bekerja untuk membawa 
kemuliaan dalam setiap situasi yang kita alami.

# Week 5: Menjadi teladan bagi orang sekitar

> Don’t let anyone look down on you because you are young, but set an example for the believers in speech, in conduct, in love, in faith and in purity.
> 
>**1 Timothy 4:12**

Sebagai orang muda, kita sering merasa diabaikan atau diremehkan karena usia. Namun, kita dipanggil untuk menjadi 
teladan bagi orang-orang di sekitar kita—bukan hanya dalam hal-hal besar, tetapi juga dalam tindakan kecil sehari-hari.

Mengapa ini penting? Layaknya pohon yang dikenal dari buahnya, karakter kita akan terlihat melalui perilaku sehari-hari. 
Hidup kita mencerminkan isi hati kita.

# Day 6: Kebaikan dalam sebuah dukacita

> Blessed are those who mourn, for they will be comforted
> 
>**Matthew 5:4** 

Tidak ada yang lebih menghargai hujan daripada seseorang yang pernah tinggal di padang gurun. Tidak ada yang lebih 
menghargai makanan daripada seseorang yang benar-benar kelaparan.

Meskipun dukacita adalah bagian penting dalam hidup, namun Tuhan berjanji bahwa Dia akan menghibur kita. Dia selalu baik, 
Dia selalu setia dan Dia ada disini dan siap untuk membantu kamu yang berduka.

--------------------------------------------------------

Terimakasih, ciao sampai ketulisan berikutnya!


